Translator: Tamo Khundadze
Reviewer: Zakaria Babutsidze
ილუზიის ერთ–ერთი სახეობა რომელიც მომწონს, მე ილუზიონისტი ვარ,
ეს არის ილუზია, რომელიც იყენებს ტექნოლოგიებს
იმისათვის, რომ შექმნას ილუზია.
მინდა გაჩვენოთ რაღაც, რაზეც დიდი ხნის განმავლობაში ვმუშაობდი.
ეს არის აპლიკაცია
რომელიც, ვფიქრობ რომ გამოსადეგი იქნება ხელოვანისთვის
განსაკუთრებით კი მულტიმედია ხელოვანისთვის.
ეს არის ვიდეოების სინქრონიზაცია
მობილურის რამდენიმე ეკრანზე.
მე ვითხოვე ეს სამი აიპოდი
აუდიტორიაში მყოფი ხალხისაგან
იმისათვის, რომ გაჩვენოთ თუ რა მაქვს მხედველობაში.
და მე ვაპირებ გამოვიყენო ისენი რათა გითხრათ
ცოტა რამ ჩემი საყვარელი საქმიანობის შესახებ:
ტყუილი.
(მუსიკა)
ერთ–ერთი ჩემი საყვარელი ილუზიონისტი
არის კალ გერმენი.
მას ჰქონდა ერთი არაჩვეულებრივი ფანდი,
სადაც ვარდის ბუჩქი იფურჩქნებოდა
პირდაპირ თქვენს თვალწინ.
მაგრამ პეპლის წარმოქნა,
რომელიც ყველაზე ლამაზი იყო.
(დიქტორი) ქალბატონებო და ბატონებო,
სიცოცხლის შექმნა.
(აპლოდისმენტები)
(მუსიკა)
მარკო ტემპესტი: როცა კითხეს ტყუილის შესახებ
მან უპასუხა:
(დიქტორი): ილუზიონისტობა არის ერთადერთი გულწრფელი პროფესია.
ილუზიონისტი გპირდება, რომ მოგატყუებს
და ასეც იქცევა.
მარკო ტემპესტი: მე მომწონს, როდესაც ვფიქრობ რომ პატიოსანი ილუზიონისტი ვარ.
მე ვიყენებ ბევრ ფანდს
რაც ნიშნავს,
იმას, რომ ზოგჯერ უნდა მოგატყუოთ .
ახლა კი ამის გამო თავს ცუდად ვგრძნობ.
თუმცა ადამიანები ყოველდღე ტყუიან.
(ზარია) მოიცადეთ.
(გოგონა ტელეფონში): ჰეი, სად ხარ?
მარკო ტემპესტი: საცობში მოვყევი. მალე მოვალ.
თქვენ ყველამ გააკეთეთ ეს.
(სიცილი)
(ქალბატონი): ძვირფასო, ერთ წუთში მზად ვიქნები.
(მამაკაცი): ეს ისაა, რაც ყოველთვის მინდოდა.
(ქალბატონი) კარგად გამოიყურებით.
მარკო ტემპესტი: სიცრუე,
სიცოცხლის ფუნდამენტური ნაწილია.
სტატისტიკა გვიჩვენებს, რომ
კაცები ტყუიან ორჯერ უფრო ხშირად
ვიდრე ქალები
იმის გათვალისწინებით რომ გამოკითხვაში მონაწილე ქალებმა არ მოიტყუეს.
(სიცილი)
ჩვენ ვტყუით რომ მოვიგოთ უპირატესობა
და დავმალოთ ჩვენი სისუსტე.
ჩინელი გენერალი სუნ ცუმ
თქვა, რომ ყველა ომი
დაფუძნებული იყო სიცრუეზე.
ოსკარ ვაილდმა
თქვა მსგავსი რამ.
ზოგი ადამიანი
ტყუის ფულის გამო.
მოდით ვითამაშოთ.
სამი კარტი, სამი შანსი.
(დიქტორი): ერთი ხუთიანი გაძლევს 10–ს, 10 კი მოგცემს 20–ს.
სად არის ქალბატონი?
სად არის დედოფალი?
მარკო ტემპესტი: ეს?
ვწუხვარ, თქვენ წააგეთ.
მე არ მომიტყუებიხართ.
თქვენ საკუთარი თავი მოატყუეთ.
თვით–მოტყუება.
ეს ხდება მაშინ, როდესაც საკუთარ თავს ვარწმუნებთ
რომ, სიცრუე სიმართლეა.
ზოგჯერ რთულია ცალცალკე გამოყო ეს ორი ცნება.
კომპულსიური მოთამაშეები
არიან თვით–მოტყუების ექსპერტები.
(სათამაშო აპარატის ხმა)
მათ სჯერათ, რომ შეუძლიათ მოიგონ.
ავიწყდებათ დრო რომელსაც ამაში კარგავენ.
ტვინი საკმაოდ მაგარია დავიწყებაში.
ცუდი გამოცდილება სწრაფად გავიწყდება.
ცუდი გამოცდილება
სწრაფად ქრება.
სწორედ ამის გამოა რომ ამ ვრცელ და მარტოსულ კოსმოსში
ჩვენ საოცრად ოპტიმისტები ვართ.
ჩვენი თვით–მოტყუება
ხდება პოზიტიური ილუზია
რის გამოც, ფილმებს
შეუძლიათ ჩაგვითრიონ არაჩვეულებრივ თავგადასავლებში.
რატომ გვჯერა რომეოსი
როდესაც ის იძახის რომ ჯულიეტა უყვარს?
და რატომ არის, რომ თითოეული ნოტი
როდესაც ერთად ჟღერდება
ქმნის სონატას და იწვევს მრავალ წარმოდეგნას.
ეს "მთვარის შუქია"
მისმა ავტორმა დებუსიმ
თქვა, რომ ხელოვნება
იყო უდიდესი სიცრუე.
ხელოვნება სიცრუეა
რომელიც ქმნის ნამდვილ ემოციებს –
სიცრუე, რომელიც ქმნის სიმართლეს.
და როდესაც თქვენ იღებთ ამ სიცრუეს
ეს ქმნის ილუზიას.
(აპლოდისმენტები)
გმადლობთ, დიდი მადლობა.